QPS == 每秒请求数，就是说服务器在一秒的时间内处理了多少个请求。
TPS == 每秒事务数，客户机在发送请求时开始计时，收到服务器响应后结束计时，以此来计算使用的时间和完成的事务个数
QPS基本类似于TPS，但是不同的是，对于一个页面的一次访问，形成一个TPS；
但一次页面请求，可能产生多次对服务器的请求，服务器对这些请求，就可计入QPS之中


什么是分布式：分布式更多的一个概念，是为了解决单个物理服务器容量和性能瓶颈问题而采用的优化手段。
分布式是从物理资源的角度去将不同的机器组成一个整体对外服务，技术范围非常广且难度非常大，有了这个基础，高并发、高吞吐等系统很容易构建；

从理念上讲，分布式的实现有两种形式：
	水平扩展：当一台机器扛不住流量时，就通过添加机器的方式，将流量平分到所有服务器上，所有机器都可以提供相当的服务；
	垂直拆分：前端有多种查询需求时，一台机器扛不住，可以将不同的需求分发到不同的机器上，比如A机器处理余票查询的请求，B机器处理支付的请求。


什么是高并发：同时有多少量
高并发是从业务角度去描述系统的能力，实现高并发的手段可以采用分布式，也可以采用诸如缓存、CDN等，当然也包括多线程；


什么是多线程：多线程是指从软件或者硬件上实现多个线程并发执行的技术，它更多的是解决CPU调度多个进程的问题，从而让这些进程看上去是同时执行
多线程则聚焦于如何使用编程语言将CPU调度能力最大化。